[PROJECT] 14.5 JavaScript Unit Tests (#1)
betrybe/sd-01-week14-js-unit-tests: README.md

# Boas vindas ao repositório do projeto de Testes Unitários em JavaScript!

Você já usa o GitHub diariamente para desenvolver os exercícios, certo? Agora, para desenvolver os projetos, você deverá seguir as instruções a seguir. Fique atento a cada passo, e se tiver qualquer dúvida, nos envie por _Slack_! #vqv 🚀

Aqui você vai encontrar os detalhes de como estruturar o desenvolvimento do seu projeto a partir deste repositório, utilizando uma branch específica e um _Pull Request_ para colocar seus códigos.

## O que deverá ser desenvolvido

> Você implementará várias funções que visam atender os requisitos propostos e testes unitários que vão garantir a correta implementação.

Reviewer: ```suggestion
Você implementará várias funções para atender aos requisitos propostos e testes unitários para garantir sua correta implementação.
```

---

## Desenvolvimento

Este repositório contém um _template_ de uma aplicação **NodeJS** (observe a existência do arquivo _package.json_).
Após clonar o projeto e instalar as dependências (mais sobre isso abaixo), você não precisará realizar nenhuma configuração adicional.

> Todos os arquivos estritamente necessários para finalizar o projeto já estão criados, **não** sendo necessário a criação de outros arquivos.

Reviewer: ```suggestion
Todos os arquivos estritamente necessários para finalizar o projeto já estão criados, **não** sendo necessária a criação de outros arquivos.
```

> Você deverá complementar as funções e testes unitários de forma a satisfazer os requisitos listados na próxima seção.

Reviewer: ```suggestion
Você deverá completar as funções e testes unitários de forma a satisfazer os requisitos listados na próxima seção.
```

As funções a serem implementadas estão dentro da pasta `src` enquanto os respectivos testes estão na pasta `tests`.

> O nome dos arquivos também seguem uma ordem definida, basicamente os arquivos de teste possuem o nome do arquivo alvo (arquivo da funcionalidade) acrescido do nome `.spec.js`.

Reviewer: ```suggestion
O nome dos arquivos também seguem uma ordem definida. Basicamente, os arquivos de teste possuem o nome do arquivo alvo (arquivo da funcionalidade) acrescido do nome `.spec.js`.
```

Would an example of file names make sense here? 🤔

> Cada função possui um bloco de comentários em suas primeiras linhas explicando qual é o trabalho que a função deve realizar

Reviewer: ```suggestion
Cada função possui um bloco de comentários em suas primeiras linhas explicando qual é o trabalho que a função deve realizar.
```

> Cada teste não implementado deve ser finalizado seguinte o que se pede no próprio título do teste, por exemplo:

Reviewer: ```suggestion
Cada teste não implementado deve ser finalizado seguindo o que se pede no próprio título do teste. Por exemplo:
```

```javascript
function sum(a, b) {
  return a + b
}
```

> imagine que você possui a função `sum(a, b)` definida acima e o seguinte teste não implementado:

Reviewer: ```suggestion
Suponha que você possua a função `sum(a, b)` definida acima e o seguinte teste para implementar:
```

```javascript
describe('#sum', () => {

>   // it('the sum of 4 and 5 should be 9')

Reviewer: ```suggestion
  // it('expects the sum of 4 and 5 to be 9')
```

I this this is a little more idiomatic 👌

})
```

> você completará esse teste com o seguinte código:

Reviewer: ```suggestion
Você precisará completar esse teste com o seguinte código:
```

```javascript
describe('#sum', () => {
  it('the sum of 4 and 5 should be 9', () => {
    expect(sum(4, 5)).toBe(9)
  })
})
```

---

## Requisitos do projeto

### 1 - Implemente os testes presentes no arquivo `tests/last.spec.js`

### 2 - Implemente os testes presentes no arquivo `tests/greeting.spec.js`

> ### 3 - Implemente a função no arquivo `src/numbers.js`

Reviewer: ```suggestion
### 3 - Implemente a função do arquivo `src/numbers.js`
```

### 4 - Implemente o teste presente no arquivo `tests/duplicate.spec.js`

> ### 5 - Implemente a função no arquivo `src/duplicate.js`

Reviewer: ```suggestion
### 5 - Implemente a função do arquivo `src/duplicate.js`
```

### 6 - Implemente os testes presentes no arquivo `tests/average.spec.js`

> Utilize `describe` para organizar os testes

Reviewer: ```suggestion
Utilize `describe`s para organizar os testes.
```

### 7 - Implemente a função no arquivo `src/average.js`

### 8 - Implemente os testes presentes no arquivo `tests/caller.spec.js`

---

## Instruções para entregar seu projeto

### ANTES DE COMEÇAR A DESENVOLVER:

1. Clone o repositório
  * `git clone git@github.com:tryber/sd-01-week14-js-unit-tests.git`.
  * Entre na pasta do repositório que você acabou de clonar:
    * `cd sd-01-week14-js-unit-tests`

2. Instale as dependências
  * `npm install`

3. Crie uma branch a partir da branch `master`
  * Verifique que você está na branch `master`
    * Exemplo: `git branch`
  * Se não estiver, mude para a branch `master`
    * Exemplo: `git checkout master`

>   * Agora, crie uma branch onde você vai guardar os `commits` do seu projeto

Reviewer: ```suggestion
  * Agora crie uma branch para qual você vai submeter os `commits` do seu projeto
```

    * Você deve criar uma branch no seguinte formato: `nome-de-usuario-nome-do-projeto`
    * Exemplo: `git checkout -b joaozinho-js-unit-tests`

> 4. Faça alterações em alguma das funções que precisam de implementação, por exemplo a `last.js` em `src/`:

Reviewer: ```suggestion
4. Faça as alterações em, por exemplo, alguma das funções que precisam de implementação. Por exemplo, a `last.js` em `src/`:
```

  4. `git push -u nome-da-branch` _(para enviar o commit para o repositório remoto na primeira vez que fizer o `push` de uma nova branch)_
  5. `git push` _(para enviar o commit para o repositório remoto após o passo anterior)_

---

### DEPOIS DE TERMINAR O DESENVOLVIMENTO

Para **"entregar"** seu projeto, siga os passos a seguir:

* Vá até a página **DO SEU** _Pull Request_, adicione a label de _"code-review"_ e marque seus colegas
  * No menu à direita, clique no _link_ **"Labels"** e escolha a _label_ **code-review**
  * No menu à direita, clique no _link_ **"Assignees"** e escolha **o seu usuário**
  * No menu à direita, clique no _link_ **"Reviewers"** e digite `students`, selecione o time `tryber/students-sd-01`

Se ainda houver alguma dúvida sobre como entregar seu projeto, [aqui tem um video explicativo](https://vimeo.com/362189205).

---

### REVISANDO UM PULL REQUEST

⚠⚠⚠

À medida que você e as outras pessoas que estudam na Trybe forem entregando os projetos, vocês receberão um alerta **via Slack** para também fazer a revisão dos _Pull Requests_ dos seus colegas. Fiquem atentos às mensagens do _"Pull Reminders"_ no _Slack_!

> A monitoria também fará a revisão de todos os projetos, e irão avaliar tanto o seu _Pull Request_, quanto as revisões que você fizer nos _Pull Requests_ das outras pessoas!!!

Reviewer: ```suggestion
A monitoria também fará a revisão de todos os projetos, e irão avaliar tanto o seu _Pull Request_, quanto as revisões que você fizer nos _Pull Requests_ das outras pessoas!!!
```

Is this true, though? Are we looking at students' CRs in the projects?

# Boas vindas ao repositório do projeto de Testes Unitários em JavaScript!

Você já usa o GitHub diariamente para desenvolver os exercícios, certo? Agora, para desenvolver os projetos, você deverá seguir as instruções a seguir. Fique atento a cada passo, e se tiver qualquer dúvida, nos envie por _Slack_! #vqv 🚀

Aqui você vai encontrar os detalhes de como estruturar o desenvolvimento do seu projeto a partir deste repositório, utilizando uma branch específica e um _Pull Request_ para colocar seus códigos.

## O que deverá ser desenvolvido

> Você implementará várias funções para atender aos requisitos propostos e testes unitários para garantir sua correta implementação.

Reviewer 2: ```suggestion
Você implementará várias funções para atender aos requisitos propostos e testes unitários para garantir que sua implementação está correta.
```

---

## Desenvolvimento

Este repositório contém um _template_ de uma aplicação **NodeJS** (observe a existência do arquivo _package.json_).
Após clonar o projeto e instalar as dependências (mais sobre isso abaixo), você não precisará realizar nenhuma configuração adicional.
Todos os arquivos estritamente necessários para finalizar o projeto já estão criados, **não** sendo necessária a criação de outros arquivos.
Você deverá completar as funções e testes unitários de forma a satisfazer os requisitos listados na próxima seção.

> As funções a serem implementadas estão dentro da pasta `src` enquanto os respectivos testes estão na pasta `tests`.

Reviewer 2: ```suggestion
As funções a serem implementadas estão dentro da pasta `src` e seus respectivos testes estão na pasta `tests`.
```

O nome dos arquivos também seguem uma ordem definida. Basicamente, os arquivos de teste possuem o nome do arquivo alvo (arquivo da funcionalidade) acrescido do nome `.spec.js`.

> Existirá um arquivo `src/blabla.js` que conterá a implementação de uma função e um arquivo `tests/blabla.spec.js` com os testes unitários referentes à função presente no arquivo `src/blabla.js`

Reviewer 2: ```suggestion
Existirá um arquivo `src/blabla.js` que conterá a implementação de uma função e um arquivo `tests/blabla.spec.js` com os testes unitários referentes à função presente no arquivo `src/blabla.js`.
```

Cada função possui um bloco de comentários em suas primeiras linhas explicando qual é o trabalho que a função deve realizar.

---

## Requisitos do projeto

### 1 - Implemente os casos de teste no arquivo `tests/last.spec.js`

### 2 - Implemente os casos de teste no arquivo `tests/greeting.spec.js`

### 3 - Implemente a função do arquivo `src/numbers.js`

### 4 - Implemente os casos de teste no arquivo `tests/duplicate.spec.js`

### 5 - Implemente a função do arquivo `src/duplicate.js`

### 6 - Implemente os casos de teste no arquivo `tests/average.spec.js`

### 7 - Implemente a função do arquivo `src/average.js`

### 8 - Implemente os casos de teste no arquivo `tests/caller.spec.js`

### 9 - Implemente a função do arquivo `src/printBinary.js`

### 10 - Implemente os casos de teste no arquivo `tests/printBinary.spec.js`

### 11 - Implemente a função do arquivo `src/primeFactors.js`

### 12 - Implemente os casos de teste no arquivo `tests/primeFactors.spec.js` utilizando a biblioteca NodeJS Assert

### 13 - (BÔNUS) Implemente os casos de teste no arquivo `tests/rpnCalculator.spec.js`

> ### 14 - (BÔNUS) Implemente a função do arquivo `src/rpnCalculator.js`

Reviewer 2: This problem could be solved with a stack data structure, right? What do you think about adding a link with its explanation as a tip to the students?

This might be a complex problem if they don't know where to start solving it.

Author: Actually I've put a link to Wikipedia in the function's file and their content talks about stack structure. I will put this link in README.md
